# Implementation-of-decentralized-bank-smart-contract-on-EOS

  <p style="margin-left: 40px">Смарт-контракта реализует кредитную организацию на базе блокчейна EOS. С помощью этого смарт-контракта пользователи могут открывать вклады, получая с них проценты, а также брать кредиты.<br> Решение представлено как класс C ++, который наследуются от базового класса eosio :: contract. Контракт выполняет следующие действия:</p>
  
<p><em> Действия, доступные для вызова пользователям:</em><br><br>
<b>create</b> - используется для регистрации новых пользователей в системе путем указания учетной записи, ФИО, возраста, пола и паспортных данных. <br><br>
<b>openAccount</b> - открытие и пополнение счета с указанием учетной записи и суммы взноса.<br><br>
<b>close</b> - закрытие аккаунта, принимает имя учетной записи и производит закрытие аккаунта и счета в системе.<br><br>
<b>withdraw</b> - снятие средств пользователем со счета пользователя.<br><br>
<b>transfer</b> - Данный метод принимает на вход две учетные записи, отправителя и получателя, а также сумму перевода, после производится перевод денежных средств между пользователями.<br><br> 
<b>saving</b> - оформление вкладов путем указания учетной записи, срока вклада в месяцах и суммы.<br><br>
<b>paySaving</b> - действие для выплаты конечной суммы по вкладу, разрешит снятие средств только тому аккаунту, который оформил вклад, и только по истечении установленного времени.<br><br>
<b>credit</b> - пользователь осуществляет подачу заявки на кредит с указанием желаемой суммы и срока в месяцах. 
<b>payCredit</b> - принимает учетную запись и сумму для пополнения кредита.<br></p>
   
<p><em> Действия управляющего:</em><br><br>
<b>processing</b> - Внутри метода происходит проверка на кредитный статус каждого пользователя, если проверка пройдена успешно, то кредит пользователя одобряется.<br><br>
<b>review</b> - ежемесечная проверка на задолженности по кредитам. <br></p>

<p><em> Вспомогательные методы программы:</em><br><br> 
<b>isdelay</b> - при пополнение счета с задолженностью, производит снятие необходимых средств на погашения кредита.<br><br>
<b>senddelay0</b> и <b>senddelay</b> - в случае неуплаты кредита, занесение в список кредитов с задолженностью.<br><br>
<b>closeSaving</b> - принудительное закрытие вкладов пользователя с целью погасить задолженность по кредиту.<br><br>
<b>closeCredit</b> - в случае полного погешения кредита производит удаление кредита и изменение кредитного статуса пользователя.</p>
